---
title: FT模式分析
tags: [Fcoin, 交易挖矿, FT]
category: [一聪财经]
---

Fcoin火的一塌糊涂，本文试图剖析Fcoin的经济模型和设计思路

FT本质上是一个资金盘，本质上也是一次变相ICO。在风险暴露之前，如果FT可以成功转型，则可以安全着陆。


### 关键点：FT平台币

我认为Fcoin成功的关键在于引入了平台币FT。

试想一下，如果没有FT，而是使用目前市面上的币例如USDT，用户刷量的币对是BTC/USDT，刷出来的手续费是100USDT。返还逻辑如下：

1）按照手续费的120%返还给用户，刷量用户支持100USDT的手续费，获得120USDT的返利，净赚20USDT;
2）把等量的手续费分红，100USDT返还给FT持有者；

也就是说Fcoin收到了100个USDT的费用，返还给社区220USDT，多出来的120个USDT从哪里来的呢，聪明的你肯定想到答案了。

如果这样玩，估计Fcoin很快就会死掉。引入平台币FT，玩法立马就高级了很多。

币对变成了FT/USDT，Fcoin收到的手续费依然是100个USDT，假设FT的价格是1美元一枚，那么返还给刷量用户120个FT，返还给FT持有者100个FT。

相当于Fcoin平台做了一次FT货币超发，认为制造了通货膨胀，FT贬值到了100/220 = 0.45。这就是中心化平台币的魅力，随意改数据库上的数字就好了。

虽然你的账号上显示你持有的FT价值100USDT，但是实际价值是45USDT。不知不觉你的真金白银被人转移走了。用户用手里的真金白银USDT，换回了自认为值钱的FT，也就是帮助撑起了FT的市值，这就是变相ICO。

FT虽然内在价值少了，但是仍然可以提现，变成了谁先变现出去的游戏。

### 自治的社区型交易平台

Fcoin不使用中心化的公司架构，不设CEO和董事会... 将由全体FT持有者通过智能合约投票完成社区治理

用大白话来说就是：我们公司没有CEO，不会为整个事件负任何责任，你们亏了赚了跟我们没关系，是群体行为和币价波动的结果，因为我们是社区型组织。

聪明的你信吗？

### FT价值生产和分配

FT的价值生产和分配有这样几段话。
>     
> 数字货币的支付工具属性和投资标的物属性，数字货币做一个定义的辨析——支付工具与投资工具的辨析：Coin or Token？
> 
> 本文中所定义的Coin，对标现实社会中的现金，强调支付工具的作用。而本文中所定义的Token，这里特指具备经济激励机制的通证，对标现实社会中的证券或者股权。
> 
> 两者之间显然是不同的，Coin是鼓励流通来产生使用价值，而Token是鼓励持有来产生投资价值。
> 
> 
> 首先，我们定义Coin是一个社区系统中用于流通的现金，而Token则代表了这个社区系统的所有者权益；
> 
> 然后，我们仍然采用POW机制来发行Coin，这里和比特币类似，“矿工挖矿”并获得Coin的奖励；
> 
> 接下来，我们采用“交易即挖矿”的机制来发行Token，即每一笔Coin转账交易支付的手续费（也是Coin），按固定比率或算法折算成Token，奖励给交易发出者（即支付手续费的人）；
> 
> 最后，我们规定Coin转账的手续费（也是Coin）并不随“挖矿”奖励给“矿工”，而是先累积并定期按Token的持有比例奖励给社区全体Token的持有者；
> 
> 至此，我们通过POW机制及“交易即挖矿”机制的结合，同时完成了一个社区的Coin和Token的发行

直白一点讲，说了一件核心逻辑，张健认为交易和持有FT都是有价值的，都是生产价值的行为，所有这两种行为都要参与价值分配。

因此就有了，平台收到100FT的手续费，分配给矿工一次，分配给FT持有者一次。

### 聪明之处

利用平台币的暴涨暴跌，将散户的真金白银锁住，用户的BTC变成了没有真实价值的FT。同时完成了FT的ICO发行。

比资金盘的聪明之处，用户持有的FT价格现将了，但币没有少，没有损失币，有人会幻想有一天还会涨回来。

- [FT白皮书](https://www.fcoin.com/ft.pdf?v=1.3)
- [Fcoin的价值创造逻辑](https://support.fcoin.com/hc/zh-cn/articles/360006436313-%E5%BC%95%E5%85%A5-%E4%BA%A4%E6%98%93%E5%8D%B3%E6%8C%96%E7%9F%BF-%E6%9C%BA%E5%88%B6-%E5%88%9B%E9%80%A0%E4%B8%80%E4%B8%AA%E7%AC%A6%E5%90%88%E4%B8%AD%E6%9C%AC%E8%81%AA%E5%88%9D%E5%BF%83%E7%9A%84%E6%AF%94%E7%89%B9%E5%B8%81)
