---
title: FT的新模式和追随者们的微创新
tags: [Fcoin, 交易挖矿, FT]
category: [一聪财经]
---

FT追随者们的交易即挖矿微创新

“错过了FT，不要错过XX”，熟悉的宣传语。FT私募价格0.08元左右，半个月时间，最高涨到7元左右，涨幅80多倍，引爆了低迷的交易所圈子。因此，诞生了很多XX即挖矿的交易所，本文分析FT的破局之路，梳理模仿追随者们微创新模式。

### Fcoin破局之路

FT6月15日触顶之后，一路向下狂泻不止，用户和资金大规模撤退，FT能否挺住不崩盘，是张健要解决的问题。

#### 平准基金

1. 6月22日，平准基金完成1亿FT募集；
2. 6月25日，按照5日FT均价0.5008737USDT向平台完成质押并收到价值5000万USDT的质押款。

平准基金资产余额：0FT，5000万USDT。

买入约3286万FT，买入均价约为0.4782USDT，消耗1571万USDT；

平准基金资产余额：3286万FT，3429万USDT

3. 6月26日，再次买入约3336万FT，买入均价为0.3812USDT，消耗1271万USDT。

平准基金资产余额：6622万FT，2157万USDT。

截止公告发布之时购入FT均价为0.4293USDT。

本质上，FT质押给资金，换取USDT出来，用来购买FT托盘。

#### Finsu私募

为了给FCoin用户以参与私募的机会，FInsur私募2000ETH，价格1ETH:50000FI，按照FT持有的比例给散户分配额度。

本质上，交易所利用用户优势，私募做成了公募

#### 创业板上币

采取单向千分之二的收取策略，即卖方收取千分之二的手续费，买方免费。
采取“累计充值人数排名”上线的机制。累计排名前20的币种获得上币资格。

ETH网络手续费，7.1日增长了5倍，7月2日。转账手续费暴增。

Fcoin的思路是，用用户的真金白银托住FT价格，同时引入新的币种，吸引新的真实用户入场，带来新的BTF或者ETH，同时创造持续的手续费。

### Coineal用户分层控制泡沫速度

Coineal白皮书没什么可圈可点指出，模仿Fcoin。创新之处在于分层用户体系。

提出了一个概念：流动性即挖矿，提到了交易所的本质是提供流动性，然而，只有交易才会产生流动性， 本质上，还是交易即挖矿。

需要提醒一下，账号后面并没有矿机对应，而是指修改数据库上的数字，不同账号，计算金额的倍数不同而已。

Coineal有两个特点：
1. 通过邀请方式构建的四层账号体系，限制账户个数；
2. 只有前1W币交易返利；

本质上，Coineal把平台币泡沫吹起来的过程做了人为控制，即认为控制平台币的发行，或者说贬值速度。

另外，平台不鼓励不受控制的刷量行为，普通账号刷量，只能通过量化策略取胜，即优秀的策略吃失败的策略，或者吃人工交易的利润。

后续可能分账号控制挖矿的量，从而控制币价的增长。因为对平台来说，理想的发展方式是，平台币稳步上涨，真实用户的比例不断增加。

可以预见一定时期内，这些受控账号的交易量会占大比重，因此这些账号，可以理解为股市中的国家队，负责保持大盘平稳，也就是控盘，好处是分得大部分利润。

我认为这是相对比较靠谱的模式。

[Coineal白皮书](https://www.coineal.com/res/download/Coineal_WhitePaper_zh_cn.pdf)

### OCX.com超级矿工计划

OCX有几点创新：

> 3. 参与第一期超级矿工计划的用户，自公告之日起三天内，如因币价下跌原因导致亏损的，由平台提供补偿。
> 4. 参与超级矿工计划锁仓的OCX，锁仓满1个月可获得5%收益，锁仓不享受持币分红。
> 5. 手续费收入的40%用于持币用户分红，40%用于回购，每日完成回购，并打入公开地址销毁，10%注入平准基金，10%用于平台运营。

第三点，一定周期内，如果由于币价下跌导致的损失，平台承诺兜底。这就类似于股灾的时候，国家队接盘银行证券保险股了；

第四点，鼓励一个月定期理财，年化收益12*5%=60%，但是注意这里是按照OCX计息的。目的是把大户转化为锁仓力量，不要换BTC或者ETH出去；

第五点，回购是维持币价稳定的手段。

### manbiwang.com满币网割大户

满币没什么创新，只是阐述一下没底线的操作方式，利用热度拉一波，把大户和散户都套在山顶山，庄家已经弃盘，要归零的。


### 总结

Fcoin的创新能力很强，不断推出新的玩法。追随者们不止在创新上跟不上步伐，技术能力上也差一个数量级，由于无法承受高并发，有的直接当掉了，有的卡单严重，总之体验极差。这一点，不得不佩服Fcoin的技术实力。
